# 研究方向についての考え

私これからの研究方向について、下記のようにいくつの方向を考えました。

## １、最新アルゴリズムに対して、適応化を実現

この研究方向は最近出ている進化計算アルゴリズムに対して、パラメーターの適応性を実現してアルゴリズムの探索性能を向上することを目指しています。この研究方向は相対的に実現しやすいと思います。

そして、以下は最近出ていたいくつの進化計算アルゴリズム（メタヒューリスティクス）の例です：

- **NOA（Nutcracker optimizer algorithm）**
  

2023年にMohamed Abdel-Bassetらによって提案された。このアルゴリズムは、ムク　ドリの2つの行動、すなわち夏から秋にかけての餌の収集と貯蔵、および春から冬にかけての餌の貯蔵場所の探索をシミュレートしている。

- **LSO（Light Spectrum Optimizer）**
  

Light Spectrum Optimizer（LSO）アルゴリズムは、2022年にMohamed Abdel-Bassetらによって提案された。

- **SWO（Spider wasp optimizer）**
  

クモバチ・オプティマイザー（SWO）アルゴリズムは、2023年にMohamed Abdel-Bassetらによって提案されたもので、メスのクモバチの狩猟、営巣、交尾行動をモデル化したもので、探索速度が速く、解の精度が高いという利点がある。

- **ZOA（Zebra Optimization Algorithm）**
  

ゼブラ最適化アルゴリズム（ZOA）Eva Trojovskáら2022年、ゼブラの採食と捕食者の攻撃に対する防御行動をモデル化したもの。

- **EVO（Energy valley optimizer）**
  

エナジーバレイ・オプティマイザー（EVO）は、2023年にMahdiAziziらによって提案された新しいメタヒューリスティックであり、安定性と異なる粒子崩壊モードに関する物理的原理から着想を得ている。

- **etc...**
  

## ２、 独自の進化計算・メタヒューリスティクス手法を提案

進化計算・メタヒューリスティクスの仕組みより独自の手法を提案します。進化計算・メタヒューリスティクスの探索仕組みは一般的に初期値生成、近傍生成、解の評価、探索の更新などで構成しています。こちらの仕組みは自然現象と結合して、新たなアルゴリズムを提案することを目指します。この研究方向はやや難度さがあると思います。

## ３、生成AIのプロンプトの最適化

こちらの研究方向は前回先生から話したものとなります。生成AIのプロンプトにおいて進化計算・メタヒューリスティックの手法を使ってプロンプトの最適化を実現します。そして、最後は生成結果の品質を向上します。この研究方向はこちらの[リポジトリ](https://github.com/soyo123/The-optimization-of-prompt)で参照できます。こちらの研究もやや何度さがあると思います。

## ４、ニューラルネットワークのハイパーパラメータのブラックボックス最適化(BBO)

ニューラルネットワークにおいて、ネットワークの層数、ニューロンの数、活性化関数の種類などのハイパーパラメータがあります。この研究方向は進化計算を使って、最適なハイパーパラメータの組み合わせを探索することを目指しています。しかし、この研究は最近やっている方が多いです。新規性が少ないと思います。

## ５、機械学習のコスト関数の最適化

教師ありの機械学習の本質はコスト関数の最適化と考えられます。従来のコスト関数において、最急降下法という数値計算手法で最適化を行なっています。しかし、最急降下法は数値計算手法で勾配の計算が必要です。探索の途中で一旦局所的な最適解に落ちると、勾配すぐにゼロになりますので、続いて全域的な最適解を探すことができないです。一方、メタヒューリスティクスは探索する時に勾配の計算が必要ないですので、学習の時に効率的に全域的な最適解を探すことができると思います。
